# baobab

- [In General](#1-in-general)  
  - [Overview (no spoilers)](#11-overview-no-spoilers)   
- [Core Concept](#2-core-concept)  
  - [Game Concept In Details](#21-game-concept-in-details)  
  - [Genre](#22-genre)  
  - [Target Audience](#23-target-audience)  
  - [Game Flow Summary](#24-game-flow-summary)  
  - [Look and Feel](#25-look-and-feel)  
  - [Meta Gameplay](#26-meta-gameplay)  
- [Gameplay and Mechanics](#3-gameplay-and-mechanics)  
    - [Gameplay](#31-gameplay)  
      - [Game Progression](#311-game-progression)  
      - [Mission/challenge Structure](#312-missionchallenge-structure)  
      - [Objectives](#313-objectives)  
    - [Physics](#32-physics)  
      - [How does the physical universe work?](#321-how-does-the-physical-universe-work)  
      - [Movement in the game](#322-movement-in-the-game)  
      - [Objects](#323-objects)  
      - [Actions](#324-actions)  
      - [Combat](#325-combat)  
      - [Screen Flow](#326-screen-flow)  
    - [Replaying and Saving](#33-replaying-and-saving)
    - [Cheats and Easter Eggs](#34-cheats-and-easter-eggs)
- [Story, Setting and Character](#4-story-setting-and-character)  
  - [Story and Narrative](#41-story-and-narrative)  
  - [Game World](#42-game-world)  
  - [Characters](#43-characters)  
- [Levels](#5-levels)  
  - [Levels Details](#51-levels-details)  
- [Interface](#6-interface)  
  - [Visual System](#61-visual-system)  
  - [Control System](#62-control-system)  
  - [Audio, music, sound effects](#63-audio-music-sound-effects)  
- [Artificial Intelligence](#7-artificial-intelligence)  
- [Technical](#8-technical)  
  - [Target Hardware](#81-target-hardware)  
  - [Game Engine](#82-game-engine)  
  - [Network requirements](#83-network-requirements)  
- [Monetization](#9-monetization)  
- [Game Art](#10-game-art)  

## 1. In General
### 1.1. Overview (no spoilers) 
Гра - це піксель-арт 2d платформер для десктопів, що розповідає історію двох персонажів, які живуть в різний час, але через збіг обставин вони зустрілися, після чого об’єдналися для порятунку планети. Гравець почергово керує головними героями. У платформері є вороги, яких треба перемогти та головоломки, які потрібно розгадати для проходження гри.

## 2. Core Concept

### 2.1 Game Concept In Details
Піксель-арт платформер, в якому  2 головних герої. Один з них живе в середньовіччі, а інший - в далекому майбутньому (Sci-fi). Доля зводить їх разом, через відкритий часовий портал, через який можна подорожувати. Однак він руйнує планету, тож головні герої намагатимуться його дослідити та закрити. Гравець почергово керує героями. При цьому, перешкоди на шляху -  монстри та головоломки.

### 2.2 Genre 
Головоломка, екшн, пригодницька.

### 2.3 Target Audience
Чоловіки та жінки віком до 30 років, що не витрачають багато часу на ігри, але хочуть пройнятися чудово спродюсованою історією та трішки піднапружити мозок. Гра більш орієнтована на європейську аудиторію.

### 2.4 Game Flow Summary
Герой на своєму шляху може взаємодіяти з багатьма предметами, рухатися, використовуючи біг, присідання, підкати та інші прийоми.

### 2.5 Look and Feel 
Похмурий, сірий світ майбутнього контрастуватиме з середньовічною безтурботністю звичайного лицаря. Зелені поля та квіти проти темних печер невідомої планети. Прибульці - незвичайні, розумні і високотехнологічні істоти.

### 2.6 Meta Gameplay
Гравець буде зацікавлений у подальшому розвитку сюжетної лінії персонажів. Викликом гри будуть сильні вороги на шляху та головоломки, після розвя’зання яких гравець може доповнити свою картинку світу в голові і скласти цілісну історію того, що відбувається, наблизившись ще на крок до фіналу.

## 3. Gameplay and Mechanics
### 3.1 Gameplay
Пошук шляху проходження рівня, стрибки, удари, піднімання та збирання ресурсів, взаємодія з предметами світу, розгадування головоломок, вбивство монстрів.

#### 3.1.1 Game Progression
Рух сюжетною лінією, що поділяється на місії.

#### 3.1.2 Mission/challenge Structure
Гра поділена на частини (місії), прогрес гравця закріплюється за пройденими місіями. Всередині місій є чекпоінти.
Кожна місія розповідає частину сюжету.

#### 3.1.3 Objectives  
What are the objectives of the game?
Врятувати планету, дослідити та закрити портал.

### 3.2. Physics
#### 3.2.1 How does the physical universe work
Фізику в всесвіті гри можна поділити на дві основні частини: біля порталу і далеко від нього. Портал змінює закони фізики, тобто каміння біля нього може, наприклад, літати. Світ, що знаходиться далеко від порталу, повністю підпорядковується законам фізики:
істоти ходять по землі, падають після стрибка і т.д.

### 3.2.2 Movement in the game
Кожен герой пересувається по землі, праворуч чи ліворуч, має можливість стрибати або виконувати якісь маневри (стріляти, присідати і т. д.) 

### 3.2.3 Objects  
How to pick them up and move them
Об’єкти можна отримати в інвентар за допомогою взаємодії із зовнішнім світом, іншими героями чи підібравши їх на поверхні чи в повітрі, ставши персонажем на них.

### 3.2.4 Actions   
Including whatever switches and buttons are used, interacting with objects
Гравець керуватиме героями за допомогою трекпаду та кількох кнопок взаємодії, кнопок атаки та окремого меню інвентаря.

### 3.2.5 Combat 
Кожен герой матиме свій набір атак - швидкої та повільної, що залежатиме від зброї. Вороги матимуть також кілька видів нанесення пошкоджень героям. В залежності від типу атаки та героя буде вирахуване пошкодження в умовних одиницях. Кількість умовних одиниць життя в героя та ворогів коректуватиметься під час балансування.
    
### 3.2.6 Screen Flow  
A graphical description of how each screen is related to every other and a description of the purpose of each screen.

Перший екран - заставка гри, привітання, напис “Tap To Play”.
Другий екран - “Start Game”/”Continue” в залежності від прогресу гравця.
Третій екран - відкривається сама гра, тут будуть видні герої, кнопки для управління ними, кнопка “Інвентар” , кнопки “Pause” і “Exit”.
Четвертий екран - інвентар, тут можна буде продивитися зібрані об’єкти, а також обрати якийсь для використання.

### 3.3 Replaying and Saving
Прогрес гравця буде закріплений за рівнями, якщо гравець помирає протягом проходження рівня - він завантажується на чекпоінті рівня. Кількість та розташування чекпоінтів залежить від рівня. Якщо гравець покинув рівень, пройшовши до певного чекпоінта, а потім запускає його знову - прогрес буде втрачено.

### 3.4 Cheats and Easter Eggs
Гіпножаба на одному з рівнів, при кліці на яку розпочнеться анімація її очей.

## 4. Story, Setting and Character
    
### 4.1 Story and Narrative
*Зустріч*  
Середньовіччя. Перший герой - лицар Іван зібрався і пішов на гору на пошуки ліків.
  
*Битва з монстром*  
Там, поки він збирав ліки, правіше від нього з неба звалився другий герой - прибулець К і монстр, монстр відкинув К в праву частину екрану і нічого не пояснюючи почався бій. Гравець керує обома персонажами синхронно.

*Кінець битви*  
Іван і К починають розмовляти.  
К: Вітаю, аборигене, я - К - великий капітан корабля Аі4000рр. Що тут в біса коїться, де я, сто чортів мені в печінку?  
І: Вітаю тебе, дальній мандрівниче. Я - Іван Чорноцерківський, Лицар Еріади Мандаринової, царства Вольтельбульх. Ти зараз на Крутій горі, території вельможної пані.  
К: В історичних довідниках пишуть, що цю територію називали колись Крутою Планетою. Але  наші прибульські литописи кажуть, що вона була зруйнована у 4062 році. Я не знав, що хтось вижив.  
І: Наразі йде 4062 рік, але останні кілька років в нашому королівстві все тихо, давно вже війни не було, твоя морська свинка була моїм першим боєм за останні кілька років. 
*К Підстрибнув три рази, 5 разів присів від жаху.*  
К: Я перенісся на 2000 років у минувшину!  
І: Як таке взагалі можливо?  
К: Не знаю! Але впевеий, це пов'язано з тим що планета гине прямо зараз. Мені необхідно дістатися мого власного часу!  
І: Я -  лицар Мандаринової леді і моя гідність не дозволяє відмовити в допомозі подорожньому будь-якого королівства чи часу. Кращого провідника тобі не знайти.  
К: Тоді ми маємо знайти портал аби я потрапив назад і зміг зрозуміти, що тут в біса коїться.  
І: Але ти пам’ятаєш, як ти сюди потрапив, та ще й з цією тварюкою?  
К: Здається я впав у печері. Можливо, в комп'ютері збереглися координати. *шукає* 
К: Ти знаєш печери в 50 км радіусу звідси*  
І:  Так, ходімо, я проведу тебе, це доба ходьби, дорогою розповісиш.  
*вони вирушають до печери*  
  
*Похід до печери*  
Коли К і лицар підходять до печери - вони бачать, що все навколо помирає і гине. Рослинності немає, тварин, птахів теж. Тоді К вирішив просканувати печеру своїм комп’ютером:  
К: Ця місцина помирає. Щось витягує з неї енергію.  
I: Даруй, про яку енергію ти говориш? Енергія життя йде лише від Бога і лише Він в праві її забрати.  
К: Схоже, що хтось, хто зробив цей портал - так про себе і думає. Портал - знищує планету. Кілька тижнів - і всі помруть. 
І: Я не дуже розумію про що ти говориш, але я не вірю що наша планета може зникнути через дурнуватий портал.  
К: Подивись навколо. Все гине! Якщо ти хочеш врятувати Круту Планету - ми маємо працювати разом! 
І:  Я маю порадитися із Єпископом, він точно знає коли і що трапиться, не кожний знає долю планети, все в руках Бога. 
К: Я повернуся в свій час і спробую дослідити портал - а ти матимеш допомагати мені тут! Але ми маємо підтримувати зв'язок. Я дам тобі рацію! … Але вона не спрацює!  
І: Куди б ти не повернувся, а в нашому королівстві найшвидші поштові голуби в окрузі, тож моя відповідь прийде тобі якнайшвидше.  
К: А це непогана ідея! Хоч і доісторичний метод - але може спрацювати. Чекай моїх вказівок, лицаре. І пам’ятай - від тебе залежатиме доля Крутої Планети!  
І: Наша доля лише в руках Господа. Бувай славний подорожник.  
  
*К проходить лабіринт і знаходить портал*  
Лицар їде до Єпископа. Проходить іспит від Єпископа. Один з тридцяти монахів, яких Єпископ сам навчав, знає правду. Лицар дізнається хто це -  і той йому каже загадку. Іван його не розуміє. Загадку надсилає голубом К, а сам їде до портала.  

К повернувся через портал - а його команда на планеті була з’їдена монстрами.   
До К прилітає голуб. К читає інформацію від лицаря. Знаходить рішення і хоче надіслати відповідь К, але  в цей час голуба з’їдає невидимий монстр. К перемагає монстра і шукає нового голуба аби зв’язатися з лицарем.  

*Полагодити портал*  
В кінці він розуміє що мав на увазі священик і знаходить останній пазл до ремонту.  
Портал закривається.  

### 4.2 Game World
#### Світ минулого:
Зелені поля й старі будиночки, бочки та вила - типові атрибути середньовіччя, де житиме один з головних героїв. Світлі, теплі тони, сонячна погода. Все це даватиме атмосферу безтурботності від незнання. Незнання того, що всій планеті загрожує велика небезпека. Світ мирний та набожний, в який в подальшому намагатиметься проникнути темрява.
#### Світ майбутнього:
Кам’яниста місцевість і пустки. Нічого не дає зрозуміти, що це майбутнє, окрім прибульців і їх космічного корабля - вони додають в гру елементи кіберпанку. Монстри в цьому світі непомітні, можливо, невидимі.
    Портал: Все навколо порталу змінюється. Можна очікувати на що завгодно: літаюче каміння, різноманітні монстри тощо.

### 4.3 Characters
#### Sci-fi К lor: 
Sci-fi К був командиром міжпланетного космічного корабля, що летів на дослідження нової, незвіданої планети. Його місія летіла до планети більше 1000 років, цей час вони провели в кріокамері. Він тільки проходить процес розморозки. 
Під час експедиції на планеті він потрапив до часового порталу, провалившись під лід дуже-дуже-дуже глибоко. Команда не змогла його знайти і визнала капітана загиблим.

#### human lor: 
Іван був звичайним лицарем королівства Вольтельбульх. Батьки дворяни, він з дитинства виховувався за принципами лицарської доблесті, чудовий представник цінності тієї епохи. Захист принцес, турніри й нічні молитви були його буденними справами, але якогось дня в нього почалися нічні кошмари…
## 5. Levels
Бій-зустріч головних героїв. Вони б’ються з монстром одночасно. Головна родзинка цієї битви -  користувач має управляти двома героями, щоб вбити монстра.
Знаходження порталу в печері - лабіринт. Герой має знайти портал, який має ховатися десь на одному з багатьох рівнів печери.
Розгадка/битва з монахами.
Битва з невидимим монстром. Коли в монстра потрапляють бластером -  повітря навколо нього змінює колір -  таким чином монстра можна побачити і нанести йому пошкодження.
Битва лицаря…
Фінальна битва і загадка.
### 5.1 Levels Details  
Each level should include a synopsis, the required introductory material (and how it is provided), the objectives, and the details of what happens in the level. Depending on the game, this may include the physical description of the map, the critical path that the player needs to take, and what encounters are important or incidental.

## 6. Interface

### 6.1 Visual System.
У верхньому лівому куті буде присутня шкала життя персонажа, та його інвентар. Під час діалогів у знизу екрану на повну ширину відображатиметься плашка з репліками та можливими відповідями.

### 6.2 Control System. 
Гравець керуватиме героями за допомогою кнопок клавіатури та мишки: взаємодії, атаки та окремого меню інвентаря. Також можливі кліки курсором по ігровому світу для певної взаємодії з ігровим середовищем. Під час діалогів - можливий вибір відповідей, шляхом натискання на необхідний варіант.

### 6.3 Audio, music, sound effects
Кожен час матиме свій саундтрек, також він буде змінюватися під час важливих боїв чи діалогів персонажів. Важливо музикою допомогти відчути зміну часів та їх різницю в настрої. 
Під час боїв будуть присутні звуки потрапляння у ворога чи героя, їх смерті. Відповідне звукове супроводження переміщення героїв. Світ майбутнього більш електричний, легкий, під час руху героя - звуки сучасних матеріалів. Давні часи - старі інструменти, звуки дзвінких та важких лицарських лат.
Звуки героїв залежатимуть від їх типу, від ревіння до булькотіння.
    
## 7. Artificial Intelligence
Плануються вороги зі штучним інтелектом, деталі на стадії узгодження.

## 8. Technical

### 8.1 Target Hardware
Можливість запуску на середнєбюджетних смартфонах 2021 року.

### 8.2 Game Engine
Unity 2021.3.10f1

### 8.3 Network requirements
Гра не потребує постійного підключення до інтернету. Базове з*єднання потрібне лише для скачування гри та внутрішніх покупок.

## 9. Monetization
Гра буде розповсюджуватися на платній основі. Також для придбання будуть доступні DLC, з додатковими сюжетними історіями персонажів. Серед внутрішньо ігрових покупок будуть доступні скіни на персонажів та зброя. 

## 10. Game Art 
Key assets  
https://clowddev.itch.io/gardens-forest  
https://cainos.itch.io/pixel-art-platformer-village-props  
https://greatdocbrown.itch.io/coins-gems-etc  
https://highpixellabs.itch.io/unity-hit-vfx-volume-2  
https://admurin.itch.io/admurins-halloween  
https://luischaves.itch.io/metroidvania-ground-tiles  
https://luizmelo.itch.io/monsters-creatures-fantasy  
https://penusbmic.itch.io/sci-fi-character-pack-12  
https://blackdragon1727.itch.io/pixel-bullet-16x16  
https://aamatniekss.itch.io/fantasy-knight-free-pixelart-animated-character  
https://szadiart.itch.io/pixel-fantasy-caves  
https://penusbmic.itch.io/sci-fi-character-pack-10  
https://itch.io/s/64537/sci-fi-character-pack-bundle
